---
layout: "@/layouts/saikai/article.astro"
---

# 克里夫

![克里夫](_kurifu.png)

住在「达特的店」里的青年旅人。为了忏悔而经常去教堂。

似乎因为很多原因才离开家人开始旅行的。

## 简略说明

- 登场：最初
- 住所：教堂、果树园（后期）
- 性别：男
- 生日：夏 6 日（夏 10 日）
- 家庭成员：无

## 喜欢与讨厌的物品

- 最喜欢：咖喱饭
- 很喜欢：炖菜、味噌汤、炒蔬菜、炒饭、大阪烧、三明治、玉子烧、石锅拌饭
- 喜欢：黄瓜、牛奶、爆米花
- 普通：芜菁、蜂蜜、法式吐司
- 讨厌：体力药、丸子粉、黄油
- 很讨厌：毒蘑菇、油、小麦粉、咖喱粉

## 行程

| 状况   |           | AM        |     |     |      |      |     | PM        |        |     |     |           |      |     |           |           |     |     |     | AM  |
| ------ | --------- | --------- | --- | --- | ---- | ---- | --- | --------- | ------ | --- | --- | --------- | ---- | --- | --------- | --------- | --- | --- | --- | --- |
| 6      | 7         | 8         | 9   | 10  | 11   | 12   | 1   | 2         | 3      | 4   | 5   | 6         | 7    | 8   | 9         | 10        | 11  | 12  |
| 单身   | 一~日     | 旅馆 2 楼 |     |     | 教堂 |      |     |           |        |     |     | 旅馆 2 楼 |      |     |           |           |     |     |     |     |
| 单身 ① | 一~五、日 | 旅馆 2 楼 |     |     |      | 酒窖 |     |           | 果树园 |     |     |           | 教堂 |     |           | 旅馆 2 楼 |     |     |     |     |
| 六     | 旅馆 2 楼 |           |     |     |      |      |     | 旅馆 1 楼 |        |     |     | 教堂      |      |     | 旅馆 2 楼 |           |     |     |     |
| 婚后   | 一~五、日 | 自家      |     |     |      | 酒窖 |     |           | 果树园 |     |     |           | 教堂 |     |           | 自家      |     |     |     |     |
| 六     | 自家      |           |     |     |      |      |     | 旅馆 1 楼 |        |     |     | 教堂      |      |     | 自家      |           |     |     |     |

①：居民事件「果树园打工」发生后（克里夫在果树园工作）

## 邀请克里夫去果树园打工吧

想和克里夫培养感情的话，在第一年秋天发生的事件「果树园打工」里一定要邀请克里夫帮忙。

邀请他了的话，他就会留在果树园帮忙。必须得注意不邀请的话，他将会离开小镇。

另外，根据去教堂的次数克里夫的好感会上升，所以想和他更进一步的话，每天都去一次教堂吧。

在克里夫在教堂的时间段去教堂的话，加好感的同时还能遇见他，简直是一箭双雕。

推荐送给他的礼物是「咖喱饭」，材料的「咖喱粉」和「饭团」在杂货店能买到。

### 克里夫回到矿石镇

将游戏更新到 ver 1.1.2 之后，新增了「克里夫回归」事件。

如果没有在秋天的「果树园打工」事件中让克里夫去果树园打工，克里夫会永远离开矿石镇。

但是在游戏更新后，克里夫是可以回来的！

- 日期：每个月的 29 日
- 时间：AM6:00 ～ PM10:00
- 地点：铁匠铺门口的路上
- 结果：克里夫说还想着矿石镇的伙伴们，就回来了。

### 满足一定条件后好感度上升

| 去教堂的次数 | 克里夫的好感度 |
| ------------ | -------------- |
| 10 次以上    | +2500          |
| 20 次以上    | +2500          |
| 30 次以上    | +2500          |
| 40 次以上    | +2500          |
| 50 次以上    | +2500          |

## 居民事件

- [克里夫倒下](../../event/resident#克里夫倒下)
- [克里夫倒下（住院）](../../event/resident#克里夫倒下（住院）)
- [克里夫启程](../../event/resident#克里夫启程)
- [克里夫回归](../../event/resident#克里夫回归)

克里夫晕倒、克里夫晕倒（住院）、克里夫启程、克里夫回归

## 恋爱事件

![Gray](@icons/gray.svg)相遇好感度 0 以上

- 星期：二、四
- 天气：-
- 时间：-
- 地点：教堂
- 其他条件：克里夫和卡特在教堂里
- 结果：

  振作点啊。 → -2000

  冷静点啊。 → +3000

![Gray](@icons/gray.svg)朋友 1 好感度 5000 以上

- 星期：一、三、五、日
- 天气：-
- 时间：PM5:00 ～ PM7:00
- 地点：教堂
- 其他条件：克里夫和卡特在教堂里
- 结果：

  **男主人公**

  那就慢慢来 → 没变化（卡特亲密度-10）

  就当做饭后运动 → +3000（卡特亲密度+20）

  **女主人公**

  那就承你所言 → 没变化（卡特亲密度-10）

  希望能让我帮忙 → +3000（卡特亲密度+20）

![Violet](@icons/violet.svg)朋友 2 好感度 10000 以上

- 星期：一、三、五
- 天气：晴
- 时间：

  PM1:00 ～ PM1:10

  PM3:00 ～ 4:00

- 地点：果树园附近
- 其他条件：

  事件「果树园的打工依赖」里邀请了克里夫

  克里夫和狄克在果树园里

  拥有大背包或整理架

  背包里有空位

- 结果：

  **男主人公**

  很适合你啊 → +3000（狄克亲密度+20）

  怎么说呢 → -2000

  **女主人公**

  肯定会喜欢的 → +3000（狄克亲密度+20）

  从没想过呢 → -2000

![Blue](@icons/blue.svg)朋友 3 好感度 20000 以上

- 星期：二、四、日
- 天气：-
- 时间：PM5:10 ～ PM7:00
- 地点：果树园
- 其他条件：

  克里夫和狄克在果树园里

  秋 5 日以外

- 结果：

  想多了 → +3000（狄克、玛娜的亲密度+10）

  …没什么 → 无变化（狄克、玛娜的亲密度+10）

![Green](@icons/green.svg)告白好感度 30000 以上

- 送出「永生花」。

![Yellow](@icons/yellow.svg)恋人/知己 1 好感度 40000 以上

- 星期：-
- 天气：晴
- 时间：AM10:00 ～ PM3:00
- 地点：广场
- 其他条件：优，梅，珀布莉的亲密度在 150 以上
- 结果：

  克里夫能笑起来真好 → +3000

  有了能一起玩的朋友了啊 → 无变化

![Orange](@icons/orange.svg)恋人/知己 2 好感度 50000 以上

- 星期：-
- 天气：晴
- 时间：AM10:00 ～ PM3:00
- 地点：主人公的家
- 其他条件：-
- 结果：

  全部给克里夫哦 → -2000

  给女神大人上供吧 → 无变化

  分给小镇里的人吧 → +3000

![Red](@icons/red.svg)求婚好感度 60000 以上

- 自己家里有「大床」。
- 送出「蓝色羽毛」。

![Red](@icons/red.svg)结婚·知己之仪

- 求婚成功的一周后。
- 结果：

  参加仪式的居民亲密度+20

  狄克、玛娜亲密度达到最大值

![Red](@icons/red.svg)称呼

- 和对象结婚以后。
- 结果：对方会以自己选择的称呼来叫自己
